---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "合作伙伴高度肯定创衡飞控优质产品和有力保障"
date: 2021-04-20
img: posts/20210420/post8-rembrandt.jpg
tags: [copyright, creativity, neural networks, machine learning, artificial intelligence]
category: opinion
author: Armando Maynez
description: "As neural networks are used more and more in the creative process, text, images and even music are now created by AI, but who owns the copyright for those works?"
---
十二月的珠海温暖如春、气候宜人，一场期盼已久的行业盛会——2017全球无人系统大会暨中国(珠海)国际无人系统博览会如约而至、翩然而来。

作为无人机领域的年度盛会，此番吸引了一大批产业链各个环节的优秀企业。同时，在各个厂家卯足了劲为博览会憋大招的时候，北京创衡控制技术有限公司(以下简称“创衡控制”)率先抢占了制高点，重磅推出最新飞控产品S50。

一时间，平静的朋友圈再起波澜。然而，在宇辰网记者看来，创衡控制可不是仅仅发布了一款牛逼新品那么简单。

专精飞控绝不花心

无人机之所以和航模区别开来，很重要一点在于无人机飞控。为此，飞控有无人机的“大脑”之称，作为无人机产业链中重要的一环，无人机飞控的质量直接影响到无人机的稳定性和可靠性。

老司机都知道，飞控不好搞!

无人机最核心技术集中在总体、动力系统和飞控系统，三者共同决定了飞行高度、航程、航时、载重等最重要的技术指标，而飞控技术是无人机实现自主飞行的核心技术。

虽然创衡控制是新面孔，但熟知其团队的人都明白，其实他们是老资格了。
展台负责人称，创衡控制定位并专注于工业级、军品级无人系统控制技术研发，核心团队源自北京航空航天大学，在飞行控制领域具有15年以上的技术积累，拥有多项无人机及飞行控制相关发明专利和工信部科技成果奖。

不难看出，这家企业自2016年进入无人机领域后，并没有涉及飞控以外的业务，而是致力于为行业用户和无人机爱好者提供飞控产品和解决方案。

据介绍，除无人机飞控外，创衡控制还可提供无人水面艇、水下滑翔机、深海AUV等海洋装备主控系统解决方案。

展台负责人表示，创衡控制依托核心团队丰富的项目背景和深厚的技术底蕴，研发的产品作为主控制器，从2万米高空的大型飞艇，到中低空无人机，到水面无人船，再到水下3000米的深海AUV均获得了成功应用，相关成果已达到国际先进水平。

真可谓“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。创衡控制有如此“上天入海”本事，也充分体现了公司在控制领域的技术储备和发展潜力。

全系产品完美控场

在国内，创衡控制是业界为数不多的能够做全系列飞控产品的企业之一。其主要产品包括常规固定翼、复合式无人机、倾转旋翼无人机、多旋翼、自转旋翼机、飞艇等飞行控制系统，已基本实现对无人机机型的全覆盖，全线产品均具有独立自主知识产权，还能满足用户的深度定制需求。
据展台负责人介绍，创衡控制的无人机飞控产品系列包括S40、S50、S60、S70复合式飞控，S35、S45、S55、S65、S75固定翼飞控，S80倾转旋翼/机翼飞控，适用于军品级、工业级和民用领域，能够满足用户不同层次的需求。同时，可提供丰富的飞控周边配套产品，便于用户整机集成优化。

S40、S50、S60、S70适用于各种常规布局固定翼+四旋翼构型的飞行器，集成飞行控制计算机和三冗余微组合导航系统(GPS/INS)，可以实现一键自动起飞、降落、悬停、盘旋、返航、定高、开伞以及多种形式的按预定航线自主巡航功能，支持扩展RTK、PPK和双天线定向功能，提供全面的飞行状态监视报警功能和完善的应急保护机制，确保系统安全运行。

S35、S45、S55、S65、S75适用于各种常规布局固定翼(包括V尾、飞翼)，支持全自动弹射起飞、手抛起飞、伞降。

另外，S80适用于倾转旋翼或倾转机翼方式的垂直起降无人机。

这其中，已授权或申请多项国家发明专利包括“一种复合式飞行器中多旋翼电动螺旋桨顺桨方式的控制系统及方法”、“一种垂直起降复合布局无人机旋翼收放装置”、“一种倾转四旋翼飞行器”等。

不仅如此，为了便于用户整机集成优化，创衡控制还提供飞控周边配套产品模块，包括GD20差分定位系统(RTK+PPK+DataLink)、NAV40/NAV50组合导航系统、机载集成电源模块、遥控遥测数传电台、载荷控制模块等，其中载荷控制模块支持常见型号光电吊舱、开放式摄像云台、航摄稳定云台等。

智慧博弈赢得尊重

目前，创衡控制已与全国多家无人机生产制造厂家达成战略合作伙伴关系，在各自擅长的领域发挥优势同时，联合攻关、融合创新，共同为用户提供完整的、优化的系统级解决方案。同时，联合打造的几款无人机已经在低空测绘、边境巡逻、管线巡检、警用安防等领域推广应用并得到用户好评。

在这一点上，宇辰网作为无人机行业的见证者，有幸亲历了创衡控制坚实而有力的步伐。不过，也曾经有人质疑：创衡控制只做飞控，在业界已形成“大疆”等数个巨头的情况下，你如何在这个领域存活下去?

面对一片质疑声，创衡控制当时笑而不答。如今，一年多的时间过去了，创衡控制用事实证明：就算只是一个小小的飞控，可做的事情还有很多，可想象的空间还非常大。

展台负责人强调，创衡控制在成立之初，就把全部精力放在飞控的研发中，认真打磨每一款飞控产品，我们今天所呈现的一切，都是基于对不断细分的行业应用领域和不同机型进行梳理后潜心研究、攻关克难的结果。

负责人表示，创衡控制作为飞控市场上的一支新锐势力，我们还有很长的一段路要走。但是我们深知，市场是最好的试金石，创衡控制的每一款飞控产品将在不断自我完善和自我否定中持续成长。同时，我们重视每一位创衡控制客户的意见和反馈，虚心吸纳他们的真实感受和想法，这对帮助我们促进飞控产品的再优化、再升级将起到很好的推动作用。
